Devant le chateau.

(Entrent Genevieve et Melisande)
M: Il fait sombre dans les jardins.  Et quelles forets,
   quelles forets tout autour des palais!

G: Oui; ce la m'etonnait aussie quand je suis arrivee ici,
   et cela etonne tout le monde.
   Il y a des endroits ou l'on ne voit jamais le soleil.
   Mais l'on s'y fait si.  Vite...  Il y a long temps, il y a
   longtemps...  Il y a presque quarante ans que je vis ici.
   Regardez de l'autre cote, vous aurez la clarte de la mer.

M: J'entends du bruit au desous de nous.

G: Oui; c'est quelqu'un qui monte vers nous...
   Ah!  c'est Pelleas...
   Il semble encore fatigue de vois avoir attendue si longtemps...

M: Il ne nous a pas vu-es.

G: Je crois qu'il nous a vu-es, mail il ne sait ce qu'il doit fai-re.
   Pelleas, Pelleas, est-ce toi?

P: Oui!...  Je ve nais du cote de la mer...

G: Nous aussi, nous cherchions la clarte.
   Ici il fait un peu plus clair qu'ailleurs,
   et cependant la mer est sombre.

P: Nous aurons une tempete cette nuit;
   il y en a toutes les nits depuis quelque temps et cependant
   elle est si calme maintenant!
   On s'embarquerait sans le savoir et l'on ne reviedrait plus.

Choir (hidden):
   Ho-e!  hisse ho-e!  hissi Ho-e!

M: Quel-que chose sort du port...

P: Il faut que ce soit un grand navire Les lumierres sont
   tres hautes, nous le verrons tout a l'heure quand il entrera
   dans la bande de clarte.

G: Je ne sais si nous pourrons le voir...  Il y a encore une
   brume sur la mer.

(choir) Ho-e!

P: On dirait que la brume s'eleve lentement...

M: Oui; j'apercois la-bas une petite lumiere que je n'avais
   pas vu-e...

P: C'est un phare (beacon); il y en a d'autres que nous ne
   voyons pas en core.

M: Le navire est dans la lumiere...  il est deja bien loin.

P: Il s'eloinge a toutes voi-les...

M: C'est la navire qui m'a menee ici.  Il a de grandes voiles...
   (choir: hisse ho-e!  hisse ho-e!)

   Je le reconnais a ses voiles...

P: Il au-ra mauvaise mer cette nuit.
   (choir: hisse ho-e!)

M: Pour quoi s'en va-ti-il ce-te nuit?
   On ne le voit presque plus.  Il ferra peut etre naufrage!

P: Le nuit tombe tres vite...
   (choir with mouths closed (ho-e!))

G: Il est temps de rentrer.  Pelleas montre la route a
   Mellisande.  Il faut que j'aille voir, un instant le petit
   Yniold.

(Elle sort)

P: On ne voit plus rien sur la mer...

M: Je vois d'autres lumieres.

P: sont les autres phares.  Entendez vous la mer?
   C'est le vent qui s'eleve...
   Descendons par ici.  Voulez vous me donner la main?

M: Voyez, voyez j'ai les mains pleines de fleurs.

P: Je vous sou-tien-drai par le bras, le chemin est escarpe
   et il y fait tres sombre.
   Je pars peut etre demain...

M: Oh!... pourquoi partez vous?

(Ils sortent)


