scene 2: Un appartement dans le chateau, Arkel et Genevieve

G: Voici ce qu'il ecrit a son frere Pelleas:

"Un soir, je l'ai trouvee tout en pleurs au bord d'une fontaine,
 dans la foret ou je m'etais perdu.
 Je ne sais ni son age, ni qui elle est, ni d'ou elle
 vient et je n'ose pas l'interroger, car elle doit avoir une grande epouvante,
 et quand on lui demande ce qui lui est arrive, elle
 pleure tout a coup comme un enfant et sanglote si profondement qu'on a peur.
 Il y a maintenant six mois que je l'ai epousee et je n'en sais pas plus que
 le jour de notre rencontre.  En attendant mon cher Pelleas, toi que j'aime plus
 qu'un frere, bien que nous ne soyons pas nes du meme pere, en attendant, prepare
 mon retour...

 Je sais que ma mere me pardonnera volon tiers.  Mais j'ai peur d'Arkel, malgre toute sa
 bonte.  S'il consent neammoins a l'accueillir, commeil accueille rait sa propre fil-le,
 le troisieme jour qui suivra cette lettre, allume une lampe au sommet de la tour qui regarde
 la mer.  Je l'apercevrai du pont de notre navire, si non j'irai plus loin et ne reviendrai plus..."

Qu'en dites vous?

A: Je n'en dis rien.  Ce la peut nous paraitre etrange, parce que nous ne voyons jamais que l'envers
   des destinees, l'envers meme de la notre...  Il avait toujours suivi mes conceils jusqu'ici,
   j'avais cru le rendre heureux en l'en voyant demander la main de la princesse Ursule.
   Il ne pouvait pas rester seul, et depuis de la mort de sa femme il etait trite d'etre seul.

   et ce marriage allait mettre fin a de longeus geurres, a de vieilles haines.
   Il ne l'a pas vouluain si.
   Qu'il en soit comme il a vou-lu: je ne me suis ja-mais  mis en travers d'une destine-e;
   Il sait mieux que moi son avenir.  Il n'arrive peut etre pas d'evenements inutiles.

G: Il a toujours ete si prudent, si grave et si ferme...  De puis la mort de sa femme - il ne vivait
   plus que pour son fils, le petit Yniold.  Il a tout oublie...  Qu'allons-nous faire?

A: Que est-ce qui entre la?

G: C'est Pelleas.
   Il a pleure;

A: Est-ce toi, Pelleas?
   Vients un peu plus pres que je te voie dans la lumiere.

P: Grand-pere, j'ai recu en meme temps que la lettre de mon frere une autre lettre;
   Une lettre de mon ami Marcellus... Il va mourir et il m'appelle... Il dit qu'il 
   sait exactement la jour ou la mort doit venir...

   Il me dit que je puis arriver avant elle si je veux, mais qu'il n'y a pas de temps a perdre.

A: Il faudrait attendre quelque temps cependant,
   Nous ne savons pas ce que le retour de ton frere nous prepare.
   Et d'ailleurs ton pere n'est il pas ici, au desus de nous, plus malade de peut etre
   que ton ami...   Pourras tu choisir entre le pere et l'ami?
   (Il sort)

G: Aie soin d'allumer la lampe des ce soir Pelleas

(Il sortent separement)

